1. Диджитал-маркетинг дает нам быстрый доступ к клиенту через смартфон, через компьютер, через сеть интернет. Это огромная скорость улучшения продукта. Это безусловная вариативность. Мы можем протестировать любые процессы, любые фишки продукта максимально быстро. И это тонкие настройки продукта.
2. Первый кейс – это кейс про минеральную воду, когда цифры не сработали. Вода в ретро-концепции, соответственно, этикетка похожая на бумагу, но, тем не менее, созданная из пластика, из непрозрачного. Атрибуция концепции – это старое здание Бювета в Липецке, это медали, это год, в котором был открыт сам бювет. И, соответственно, потребитель в качественных и количественных исследованиях говорил о том, что вода у него ассоциируется с прозрачностью и что этикетка, которую он ожидает увидеть на бутылке воды, это прозрачная этикетка. Падение продаж случилось в связи с тем, чтоВыходные данные:
1. Компания реструктурировала свою продуктовую и маркетинговую команду.
2. Новая команда посмотрела на исследования, которые показали, что продажи упали во всех каналах.
3. Они подняли аналитику, но не увидели связи с реструктуризацией самого отдела и компании.
4. Аналитика показывала, что потребители любят прозрачную этикетку для воды.
5. Несмотря на это, команда прислушалась к потребителю и перепроизвела дизайн в этом же дизайне, но убрали матовость и непрозрачность.
6. Дизайн стал практически незаметным на полке.
7. Компания оставила только микромаршрут и убрала дополнительный слой.Операционные показатели – это все те задачи, которые мы выполняем в компании, все те процессы, которые мы устанавливаем и все те мероприятия, которые мы проводим. Они включают в себя такие параметры, как время на выполнение задач, количество людей, которые работают над этими задачами, количество ресурсов, которые мы тратим на выполнение этих задач и все те инструменты, которые мы используем для их выполнения. Операционные показатели – это те параметры, которые позволяют нам оценить эффективность выполнения задач в компании.Выходные данные: 
- Потребитель может стать клиентом постоянным.
- Эффективность рекламы и сбыта.
- Субъективность эффективности.
- Операционные параметры эффективности.Выходные данные:
1. Ли мы не понимаем, куда мы идем, и мы не знаем, как мы туда идём, то операционная деятельность становится некоторым таким хаотическим процессом, которым практически невозможно управлять. Поэтому, как я и говорила, изначально лучше начинать со стратегии, потом переходить в тактику, и дальше уже оценка эффективности проводить в операционном режиме.
2. Как оцениваются? Самый простой формат оценки – это по уровню показателей для выручки прибыли и роми, по изменению распространению либо отклика, это для охвата и в рамках распространения, это изменение распространения отклика в рамках охвата и коэффициента отклика.
3. И тут важно понимать, что оптимизация, и это не всегда про то, чтобы сделать дешевле и быстрее, это про то, чтобы сделать качественнее. Возможно, в каких-то процессах в операционном менеджменте вам понадобится чуть больше времени, но часто нужно больше подумать над тем или иным процессом, чтобы сделать его более эффективным и пойти в нужном направлении.
4. Состояние рынка специалистов в сфере маркетинга. Рынок специалистов сейчас делится на три основных группы. Это маркетологи, это продакт-менеджеры и это микс маркетологов и продакт-менеджеров.
5. Интересные специалисты, которые, возможно, выросли из классических маркетологов в классическом продукте, с значительным опытом в классическом маркетинге, но с изменением рынка они также освоили все диджитал-инструменты и, возможно, где-то перешли в IT, где-то, возможно, не перешли в IT, но стали применять диджитал-маркетинг в своих физических продуктах, применяют его успешно.Последующие предложения являются суммарной информацией о тексте:
1. Продвижение продукта до целевой аудитории - это Product Fit и channel fit.
2. Маркетолог, который понимает технологии IT и понимает потребителя, может соединить их интересы и создать хороший продукт.
3. Хороший продукт - это также хороший маркетолог.
4. Навыки в какой сфере вы бы усилили в своем профайле?
5. Когда компания ищет команду маркетолога, она стремится к продукту, который соответствует потребностям целевой аудитории, а также к процессу продвижения на рынке.